# Мастерская 2. Мэтчинг товаров

Исходные данные проекта:

base.csv - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.

train.csv - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков и id товара из base.csv, который максимально похож на него (по мнению экспертов).

validation.csv - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из base.csv

validation_answer.csv - правильные ответы к предыдущему файлу

Задача проекта:

- разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base;
- оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5

План выполнения проекта:

- загрузка необходимых библиотек, исходных файлов, задание параметров исследования
- исследовательский анализ данных
- проверка гипотез для предобработки файлов на базовых моделях библиотеки FAISS
- настройка гиперпараметров базовых моделей FAISS
- проверка наилучшей модели на тестовой выборке

Результат

По итогам проекта была составлена оптимальная модель для мэтчинга товаров в заданных условиях и проведена его оценка по метрике accuracy@5 (итог - более 70). Используемая модель - FAISS IVF HNSW на 200 кластерах с размерностью графа 100 с удалением ненормально распределённых признаков на основании гистограмм и масштабированием RobustScaler.

Ограничения проекта: необходимо больше информации о смысловом содержимом признаков для более корректной предобработки.

Возможные направления развития: реализовать для поиска оптимальной модели библиотеки ANNOY и KNearestNeighbors.
